上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入熟的回回豆子2合，香粳米1升，马思答吉1钱，少许盐，搅拌均匀，再加入熟肉和芫荽叶。
上述食材，煮成汤，滤净，再加入大麦仁，煮熟，少许盐，搅拌均匀，再加入肉。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，然后加入切成块状的羊肉、熟萝卜块、咱夫兰1钱、姜黄2钱、胡椒2钱、哈昔泥半钱、芫荽叶和少许盐，搅拌均匀，然后可以搭配香粳米干饭，也可以加入少量醋。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入熟的回回豆子2合，香粳米1升。再加入切成块状的熟沙乞某儿，少许盐，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，然后加入河西兀麻食或米心子，哈昔泥半钱，少许盐，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入香粳米1升，熟回回豆子2合，肉弹儿木瓜2斤，取汁，沙糖4两，少许盐，搅拌均匀，或者加入熟肉。
上述食材，将哈昔泥研成泥状，与鹿头蹄肉一同拌匀，再用回回小油4两炒，加入滚水煮至软烂，再加入胡椒3钱、哈昔泥2钱、荜拨1钱、牛奶子1盏、生姜汁1合，少许盐，搅拌均匀。另一种方法是用鹿尾提取汁，然后加入姜末和少许盐，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入熟羊胸子1个，切成块状，松黄汁2合，生姜汁半合，搅拌均匀，再加入葱、盐、醋和芫荽叶，搅拌匀后用来搭配经卷。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入熟的乾羊胸子1个，切成片，粆3升，以及白菜或荨麻菜，搅拌均匀，加入少许盐。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入大麦粉3斤，豆粉1斤，混合成粉。然后将羊肉切细，炒熟，再加入生姜汁2合、芫荽叶、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入羊肝酱，取清汁，再加入胡椒5钱，熟羊肉切成块，糟姜2两，瓜齑1两，切成块，加入少许盐和醋，或者可以加入浑汁。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再用羊肝酱熬制取清汁，再加入胡椒5钱，糯米粉2斤，豆粉1斤，混合成粉，然后将羊肉切细，炒熟，加入盐和醋，也可以加入浑汁。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入羊肉切成细块，陈皮5钱，去皮，葱2两，切细，料物2钱，盐、酱拌匀，皮用白面3斤，制成饺子皮，然后用小油炸熟，加入汤中，加入盐搅拌均匀，或者可以加入清汁。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入羊肝酱，取清汁，加入胡椒5钱。另外，切片的羊肉、羊尾子、羊舌和羊腰子，蘑菇半斤，白菜，一同下锅，加入清汁、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入鸡头粉2斤，豆粉1斤，混合成粉，然后切成块状，羊肉切成细块，加入生姜汁1合，炒葱，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入鸡头粉2斤，豆粉1斤，羊血和作粉，羊肉切成细块，加入葱和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入鸡头粉2斤，豆粉1斤，白面1斤，混合成面粉。然后将羊肉切成片，煎饼状，再切成块，加入葱和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入羊肝酱，取清汁，加入胡椒1两，然后再用鸡头粉2斤，豆粉1斤，混合成粉，将羊肉切成细块，加入盐和醋，也可以加入浑汁。
上述食材，将羊肝切成馅，加入陈皮1钱，去白，生姜1钱，切细，然后加入五味调匀。接着用鸡头粉2斤，豆粉1斤，制成枕头馄饨，将馄饨加入汤中，再加入香粳米1升，回回豆子2合，生姜汁2合，木瓜汁1合，搅拌均匀，然后加入葱和盐，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，然后加入羊头，切成块，羊肚、肺各2具，羊白血双肠儿1副，都煮熟后切块，然后再加入豆粉3斤，制成片粉，蘑菇半斤，杏泥半斤，胡椒1两，加入台子菜、韭菜、葱、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入豆粉3斤，制成片粉，羊肉切成条状，山药1斤，糟姜2块，瓜齑1块，乳饼1个，胡萝卜10个，蘑菇半斤，生姜4两，都切成块状，鸡子10个，制成煎饼，再切块，用麻泥1斤，杏泥半斤，搅拌均匀，加入葱、盐和醋。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，然后加入羊肉切成块，心、肝、肚、肺各1具，生姜2两，糟姜4两，瓜齑1两，胡萝卜10个，山药1斤，乳饼1个，鸡子10个，制成煎饼，都切成块，然后再加入麻泥1斤，搅拌均匀，加入葱、盐和醋。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入熟的回回豆子2合，香粳米1升，胡萝卜5个，切块，用羊后脚肉丸肉弹儿，肋枝1个，切块，寸金姜黄3钱，姜末5钱，咱夫兰1钱，芫荽叶，盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，煮熟后过滤，再加入用羊后脚肉丸肉弹儿、丁头子、羊肉指甲匾食，胡椒1两，盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同煮成汤，熟羊肚、肺各1具，切块，蘑菇半斤，切块，胡椒5钱，白面1斤，拌鸡爪面，再加入葵菜炒，葱、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，一同熬制成汤，过滤干净。然后，取六个瓠子，去皮，切成薄片。再取熟羊肉，切成片。加入生姜汁半碗，白面两两，炒成面丝，最后，加入葱、盐、醋，搅拌均匀。
上述食材，熬制成汤，过滤干净。再取五六只团鱼，煮熟，去皮和骨，切成块。用二两面粉制成面丝。加入生姜汁一碗，一两胡椒，炒匀。最后，加入葱、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，取一斤杏泥，二合松黄，两合生姜汁，混合炒匀。加入葱、盐等五味，蒸软后卷成卷儿，用作点心。
上述食材，熬制成汤，过滤干净。再取清汁，加入五斤豆粉，制成粉。再加入乳饼一个，一斤山药，十个胡萝卜，一个羊尾子，羊肉等切成细块，加入台子菜、韭菜和一两胡椒。最后，加入盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，使用三钱胡椒、一钱哈昔泥、两钱姜黄、两钱缩砂、一钱咱夫兰、葱、盐和酱混合均匀。
上述食材，使用五钱芫荽末、两两葱，少许酒，少许盐淹渍，拌入清汁，然后下鱼，接着下胡椒末五钱、生姜末三钱、荜拨末三钱、盐和醋，搅拌均匀。
上述食材，熬制成汤，然后加入葱、酱、盐和醋混合均匀。
上述食材，用好的肉汤，炒麻泥二斤和姜末半斤，一起炒熟。然后加入葱、盐、醋，混合均匀，用于夹馍食之。
上述食材，用清汁，加入胡椒一两，盐和醋，混合均匀。
上述食材，用红曲三钱淹拌，熬至软化，然后加入清汁，再下胡椒一两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，使用三斤山药，煮熟，捣成泥，然后与面粉混合。再加入两脚羊肉丁和好肉汤炒，最后加入葱、盐，混合均匀。
上述食材，用清汁，下胡椒一两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，用清汁，下胡椒一两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，用好的肉汤或清汁，下胡椒一两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，用好的肉汤炒葱，混合均匀，然后加入蒜酪和香菜末。
上述食材，用清汁，下胡椒一两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，用清汁，下胡椒二两、盐和醋，混合均匀。
上述食材，用好的酽肉汤或清汁，炒，然后加入葱、醋、盐混合均匀。
上述食材，用好的酽肉汤炒，然后加入葱、醋、盐混合均匀。
上述食材，用肉切碎，先下面汤，再加入肉、面、葱、盐，熬成粥，可以用圆米、折米或渴米。
上述食材，先熬成汤，过滤干净，接着加入粱米三升，煮成粥，再下米、葱、盐，或者下圆米、渴米、折米都可以。
右边的食材首先将水烧开，澄清，然后过滤，接着将米洗涤三到五次，熬成粥，也可以下圆米、渴米、折米。
右边的食材熬成汤，过滤干净，下河西米，洗净，接着加入细乞马、米、葱、盐，一同熬成粥，或者不用乞马也可以。
上述食材，用一铁锅的水熬成汤，放入石头锅内，然后加入一斤石榴子，两两胡椒，少许盐，炸石榴子时用一勺小油，将哈昔泥炸成豌豆大小，颜色微黑，将汤上的油去掉，澄清后，用甲香、甘松、哈昔泥和酥油烧烟，装入瓶中，封存。
上述食材，用一杯玫瑰水浸泡取汁，加入少许盐，用签子签鲜羊心，然后在火上炙烤，将咱夫兰汁慢慢涂抹在羊心上，涂抹至汁尽，然后食用。这道菜能安宁心情，让人心情愉快。
上述食材，用一勺玫瑰水浸泡取汁，加入少许盐，用签子签鲜羊腰子，然后在火上炙烤，将咱夫兰汁慢慢涂抹在腰子上，涂抹至汁尽，然后食用。非常有效。
上述食材，用煮熟的鸡儿汤炒制，然后加入葱、醋，混合均匀。
上述食材，用煮熟的鹌鹑汤炒制，然后加入葱、醋，混合均匀。
上述食材，用炸法制作，然后加入葱、醋，混合均匀，再加入面丝两两，混合均匀。
上述食材，用盐调味，灌入肺内，煮熟，用汁浇在上面。
上述食材，用盐、料物混合，涂抹在腱子上，然后炸制。
上述食材，混合均匀，填充在羊白肠内，煮熟后切成鼓状，再用豆粉一斤、白面一斤、咱夫兰一钱、栀子三钱的汁混合，拌在鼓内，然后小油炸。
上述食材，用好的肉汤炒制，然后加入葱、盐、醋，混合均匀。
上述食材，下盐，混合在鱼肉中，制成丸子，然后用小油炸。
上述食材，使用美味的肉汤炒煮，然后加入葱和醋搅拌均匀。
上述食材，用盐混合均匀，制成捻饼，然后用小油炸。
上述食材，用盐调味，晾干后，再用小油炸。
nan